一：理解行业：
	查看物业行业相关内容，理解行业的信息化现状、问题、行业期望

当前物业的业务是什么？
	维护基础设施，自己或协助维护公司来完成，包括供电、取暖、取水、卫生、房子维修、园林护养、水池
	解决纠纷，业主与业主、业主与开发商、业主与物业
	物业档案管理，包括小区基础设施初始/维修信息、物业/业主交流信息存档（重点关注）
	其他自身运作所需的业务，如财务管理、人员管理等
	其他对业主的服务
	
	物业费是管制价格，如何快速把物业费收回，是关键。
	如何在物业费之外，再盈利，也可能是亮点。
	
评估标准是什么？
	最基本的：维护基础设施，确保水/电/安全等基本生活有保障
	加分项：
		物业公司的人力、物力最小化
		服务好，业主愿意及时交物业费
			与小区相关的业主活动高效/便捷，如停车、快递代收等
			增加额外的、有利于业主的互动

当前的那些问题？
	

哪些行业期望？收集行业期刊，领军人物的观点，进行提炼
	挖金矿，利用物业拥有的资源做增值业务。
		物业相比开发商，离房子住户最近，掌握更多的信息，真的吗？
	
	北京市望京实业总公司总经理倪平，观点：
		一要学习借鉴国内外品牌企业的先进经验，结合自身特点，完善服务内容，形成自己的管理风格。
		二要建立以规范的法人治理结构为核心的现代企业管理制度，积极参与市场竞争，在竞争中求生存促发展。
	有着20年历史的台湾物业管理企业――乔信集团，观点：
			乔信认为：物业服务的终极目标是经营优质生活，但这必须有先进的技术和管理作为支撑。
			所以，把最新的技术导入进来，并非简单的追求潮流。这个技术必须要解决生活面临的方主面面的问题。
			黄胜雄说，台湾在这方面做得比较早，包括生活资源的整合，衣食住行、保安保洁、娱乐服务等等。
			小区的每个业主都可能知道周围的一部分商家，到哪里去订餐、哪里去修鞋等等。但这是片断的，没有系统化。
			乔信就是要通过信息科技把这些方面做一个汇总、整合，形成完整的呈现，真正把生活融入科技。
			乔信把这一项目命名为“Lifetobe”，并专门设立一个资讯事业群。他们用智能的信息系统解决业主的依食住行等实际问题，把跟业主相关的信息进行整合。
			（其实，每个物业公司搞一套，不合适，他们可能更多的是运作系统，这是个契机，搞一个平台并与所有物业公司合作运营，便条网要的是数据）
	中国物业管理2013第7期
		马云带给我们的最大冲击，是让我们认识到：这是一个变革的、服务领域大规模打劫的新时代。
		你不抓紧变革，就会有人跨过来打劫，他们通过网络技术和科技手段打造的成本优势，随时会抢走你的饭碗；
		你不敢跨界，放弃社会资源的整合，延伸服务的挖掘和商业平台的开拓，
		那些离我们最近的信息咨询、房屋中介、居家养老、电子商务等升级版社会需求所展示的巨大盈利空间就会被别人抢先占领，
		我们仍然会捧着金饭碗讨饭吃。
		
	谢家瑾会长在“长江论坛”上的讲话：
		近两年，万科物业在经营上大刀阔斧，横向延伸到房地产开发的整个链条，赚开发商的钱；
		纵向覆盖业主的各项需求，为业主当好房务管家、资产管家、生活管家，给业主以居住以外生活需求新生活方式的期许，
		进一步提高了业主满意度，企业也收获了较好的经济效益。
		2012年，万科物业营业收入近24.6亿元，物业管理费和多种经营收入各占一半，但80%的利润来源于多种经营收入。
		
		服务成本每年都在涨，可目前环境下，我们不能每年都去调价，所以近两年，我在呼吁物业管理应建立质价相符的价格调整机制，
		在鼓励企业创造条件开展调价的同时，更多地提倡大家在做好基础服务的前提下，引入新技术，新业态和新方式探索产业转型升级的新路。
		通过开创全新商业模式，运用网络技术，以及延伸服务产业链，致力于提高物业服务的技术含量、增值服务和产品附加值，
		以实现从粗放型传统服务业向集约型现代服务业的转变。我们希望能让一部分企业先富起来，逐步带动全行业的脱贫致富。
		只有这样，我们行业才会有更好的生存和发展空间。
		
		一些品牌企业，如万科、绿城、长城、龙湖，这些年来在建立新的商业模式、服务方式和管理方法上做了很多成功的探索，
		他们从提供四项基础服务开始向房务管家、资产管家、生活管家转型和升级，
		带来了对以劳动密集型和简单服务提供者为特征的传统物业服务业的革命性变革，适应了时代的变化和业主的需求，
		并使得企业逐步做大、做强、做优、做富。
		
		最后讲一下张一民同志提到的在韩国的一些经历和感受，这使我感慨很多。我多次提到中国的物业管理难，难在什么地方呢？
		物业管理最重要的基础是民主和法治，而我们是在民主和法治建设基础条件尚不完全具备的条件下，物业管理被逼到了前台。
		
	万科集团副总裁朱保全在“长江论坛”上的主题发言：
		其实今天在物业服务公司的开支中排在最前面的成本支出是什么，大家都知道是人工成本。我觉得这种现象是很不正常的，
		物业管理之所以能存在，其最根本的原因是需要对物业进行维护，但实际上现在我们的物业费支出大部分用在为业主提供公共服务上，
		譬如万科物业的人工成本支出占物业费的85%（这些人主要为业主提供服务），然后10%的物业费用于能耗支出，
		物业费中真正用于设施设备维修维护的比例是非常低的，而且这个费用也是在没有非常专业的监管的情况下用掉的，
		甚至也有一些企业实际上就把这块工作忽视掉了，把这部分费用挪作他用。大家知道万科物业率先把万科物业管理公司改为万科物业服务公司，
		其实从我内心的角度来说，我觉得物业管理最重要的工作还是对物业建筑物的管理，因为离开了管理这两个字，我们这个行业就失去了立足的根本。
		
		我前段时间给万科物业的内部杂志写了一个卷首语《狼来了》，主要讲新事物的出现给我们行业带来的危险。
		以前，我们在谈物业管理行业未来的时候，往往认为只要我们守住了小区的大门，掌握了小区的客户资源，
		就会有无限的经营拓展空间，但是随着新事物的到来，我们这个大门很快就要失守，我们的经营空间很可能会被他人所蚕食。
		为什么呢?譬如一个移动运营商到小区内贴个通知，说要给大家建一个免费的WIFI，让大家在小区可以免费无线上网，
		那么一年之后，小区所有的客户资料都会被这家移动运营商所掌握。所以，我们物业服务企业的变革和创新要尽快，
		留给我们的时间已经不多了，如果我们再不尽快行动起来开发社区资源，很可能这些资源就会他人所抢占。
		万科物业为什么要和华为联合建设智慧社区，就是为了要走在移动运营商的前面，避免移动运营商抢占我们的客户资源。
		
		坚守专业
		在客户资源上我们是否要做“全能选手”,我们究竟应该“卖大米”还是搞好“房屋维修”，这两个问题我在实践中有一些思考，在此想跟大家分享。
		房屋维修才是我们的本业，并且在这个本业里面我们是大有可为的。从1998年房改开始，商品房已经有了15年的历史，
		再过10年之后，很多商品房将进入二次维修的高峰期，所以我建议同行不要陷入到电商陷阱里面，而应该关注自己的主业。
		在万科物业，我跟大家说，既然有了淘宝和京东，那就让他们这些专业的电商公司来做专业的事情，
		我们物业服务公司还是坚持做好自己的主业吧，这才是我们的立足根本。
		（万科物业从去年开始开展了第五食堂和万物仓业务，这是他们擅长的）
		
		物业服务公司的使命是什么？一个是对物的管理，一个是对人的服务。
		对物的管理就是要通过专业的管理来延长物业和设施设备自身的使用寿命，
		前年万科物业开始强制各项目从物业管理开支里面拿出6%用于设施设备的维护就是要延长设施设备的使用寿命。
		其实我也在思考物业管理行业在40年再聚首的时候，我们这个行业最伟大的地方是什么？
		
		我觉得除了让物业保值增值以及为业主提供高品质的服务之外，我觉得就是我们在邻里关系问题上的作为。
		美国学者罗伯特·帕特南写过一本数——《独自打保龄》，他在书中就阐述了社区邻里关系的进步最后直接决定了这个社区的未来，
		当这个社区比较和谐、邻里之间互动交流比较多的时候，你会发现这个社区活动的参与度就比较高，
		就能给整个社区带来向前进步的动力，其实我们未来不管做何种商业模式，都要注重融合社区内部的邻里关系，
		我觉得那样的商业模式才是有生命力的。我希望我们能在行业诞生40周年的时候自豪地宣布我们物业管理行业为社区邻里关系的和谐作出了巨大的贡献。
		
		做服务行业的人往往提出的口号都是针对业主的，但是服务是通过人来提供的，如果你对员工不好，员工很难对客户好
		
		（小结：坚守专业、做自己擅长的增值服务）
		
	总结：行业内基本持开放态度，强调立足业主、完善服务内容。
			物业除了保证基础设施管理外（更多取决于物理条件，当前大部分物业都能做到，第一阶段的需求已基本满足且业主有更高的要求），
			（从万科物业朱保全的讲话中看，还没有完全做到，2020年前后可能能是第二次维修高峰期）
			更多地要在生活方面起到桥接作用，
			将业主的需求与需求提供方做桥接，有很多桥接点，物业要找一个最合适自己开展工作地方。
			
			便条网，要在这些最合适的地方中，找自己能发挥作用的地方，满足整个物业行业的诉求，而不是让每个物业自己搞一套，平台作用。
			不能抢物业的业务，只能找利益平衡点，帮物业。
			
			比如，业主与外界方面（小区附近生活信息汇总、筛选/推荐等），业主间交际（跳蚤市场等其他活动）
			
管理层级：
	最基层的一线岗位到领班、主管、经理助理、经理……城市分公司总经理、区域总经理、公司总经理	

二：分析几个小区信息管理系统
	上海微音软件有限公司的小区物业管理系统，包含如下功能：
		财务管理提供一套严谨、标准且极易于操作的小区收费系统，并提供与专业财务软件数据接口。
		客户服务系统：客服系统、网上客服平台、呼叫中心，建立一套全天候、多方位、各种渠道的服务网络，为业户提供一流的服务。
		业主委员会：记录业委会各种档案、活动记录，并给与力所能及的支持，同时利用网上社区平台，为小区业户提供一个网上交流、沟通平台，为改善服务和管理提供强有力的支持。
		会所管理：针对小区配套会所，提供会员式管理机制；并利用会所营业管理系统，使会所能够物尽其用，最大限度提高会所利用价值，为丰富业户业余生活提供保障。
		物业管理系统：全方位解决小区物业管理难题，实现物业管理和内部管理的完美结合。
		工程管理系统：将各智能化子系统的信息集成在一个软件平台上进行统一的分析和处理,在整个管理公司一级共享现场的信息资源，以实现小区智能化集成管理
		增值服务：利用管理公司独有的优势，为业户提供各种增值服务

三：分析典型的几个物业公司管理小区所用的信息系统
	1. 望春园管理
	2. 莲耙园管理

四：结合小区特点，实际调研，总结痛点
特定物业公司方面的痛点：
	物业公司事业型决策人的绩效考核点分析，便条网如何帮助他？
	除了物业公司决策人，单个小区内还有哪些关键角色（楼长？），他们的考核方式是什么？痛点是什么？
	通过推送机制，统一将缴费信息推送给业主，应该会增加楼长的积极性

业主方面的痛点：
	与小区物业打好交道后，可以借物业来做小区用户的实名认证
	让小区业主反馈意见，制作一个出气筒，可能会让业主更积极些
	（仅把出气筒与楼长联系起来，估计会打消楼长的积极性）


五：分析便条网对痛点的作用，若无用，则重新选择便条网方向，若有用，则提取出并细化需求
	重点看业主与物业交流这块
	（物业内部的管理，有专有系统，这块不要涉及）

