思路：盈利方式 -> 用法设计 -> 子场景/用例

帮助客户如何盈利:
1.店主可以通过散发电子传单来推广自己的店面.2.也可以通过打折商品吸引大众购物,大众购买足额的商品之后,可获得免费送货.
打折商品低利润,为了凑够足额,购物者可能会购买其他非打折的商品.3.店主可以购买增值服务:如购买大量的电子宣传单.
也可以通过购买用户喜好数据来选择性的散发宣传单.或者商品礼包.例如:有些购物者喜欢巧克力,脉动,烟,酒等商品.可以打包销售.
帮助访客如何购物:
1.购物者可以通过该平台获得定制化的服务.2.购物者可以通过该平台获得更多有针对性的商品选择.无需在逛上面花费太多时间.3.购物
者可以获得免费送货上门的服务.4.购物者能够在足不出户,就可以获得小区内店面点对点的服务.
平台盈利模式:
1.平台通过定义化传单服务获利.
2.平台通过特价橱窗租赁/购买服务获利.
3.平台通过出售购物者喜好数据获利.
4.平台通过给商品厂家提供广告服务获利.
5.平台通过给便利店连锁店提供服务获利.
6.平台通过提供小区信息化服务获利.
平台推广模式:
1.店主通过自行推广自己的店面的同时既让小区购物者知道了自己的店面同时也让购物者知道了平台.
2.平台自主推广平台
3.购物者之间互相推广平台.
平台运营:
1.平台提供让店主自行注册店面,并赠送店主N个免费橱窗.店主可以自行上架下架商品,并自行定价.
2.平台通过大量的注册信息来获取小区位置信息.
3.平台自己通过一些手段知道小区的位置信息.
4.购物者访问页面时,要求购物者选择自己的位置信息.精确到小区.
5.平台会记录一些数据:位置信息.小区信息.店面信息.商品信息.购物者喜好信息.购物者购物频率信息.
平台信誉系统:
1.在平台注册的店面,需上传营业执照电子档.手机拍照即可.
2.平台不负责交易,平台采用O2O模式.线上购买,线下送货上面交易.
3.购物者只会购买到小区周围店面商品.
一：如何能盈利
要盈利，先要有用，有用体现在两个量：
	成交量
	访问量
要有两个量，必须有两个爽，
	住户买得爽：方便->放心->便宜
	商户卖得爽：销量->易用

有用后，再看可能的盈利点。
看盈利点前，先看做到有用后，我们有什么？
	1. 用户直接地给我们带来什么？
		流量
		近实名的住户小商品消费行为数据，什么时候购买什么类型的商品
	2. 商户直接地给我们带了什么？
		商品的上架/下架、价格、是否促销等信息
再看如何用这些些东西盈利。
	1. 

分两方面看，
针对住户，
	方便查阅商品，可以采用橱窗形式，分两级显示，第一级为分类，第二级为具体商品列表

针对商户，
	有打折引导区，通过这个区，可以将住户吸引至自己的店铺位置，以购买更多的商品。

二：具体盈利方式，
原则一：商户和住户的交流频率交流是根本
原则二：基于免费做增值

1. 发广告，点对点、或广告区
	第一阶段，可以给商户发
	第二阶段，可给小区附近的商家发，注意不能损害或过度损害小区商户的的利益
2. 数据产品，
	住户有某些方面的消费诉求，通过数据分析，打包成产品，卖给小区商户，或附近大型商家
3. 橱窗区按个数收费

三：如何防止同类产品
方针：必须有种方法快速在全国各地推广，这是根本
原则：杜绝非法行为，确保信息有效

方法：
1. 用优惠卷等形式，估计小区商户发展其他商户
2. xxx?

