思路：盈利方式 -> 用法设计 -> 子场景/用例

帮助客户如何盈利:
1.店主可以通过散发电子传单来推广自己的店面.2.也可以通过打折商品吸引大众购物,大众购买足额的商品之后,可获得免费送货.
打折商品低利润,为了凑够足额,购物者可能会购买其他非打折的商品.3.
帮助访客如何购物:

一：如何能盈利
要盈利，先要有用，有用体现在两个量：
	成交量
	访问量
要有两个量，必须有两个爽，
	住户买得爽：方便->放心->便宜
	商户卖得爽：销量->易用

有用后，再看可能的盈利点。
看盈利点前，先看做到有用后，我们有什么？
	1. 用户直接地给我们带来什么？
		流量
		近实名的住户小商品消费行为数据，什么时候购买什么类型的商品
	2. 商户直接地给我们带了什么？
		商品的上架/下架、价格、是否促销等信息
再看如何用这些些东西盈利。
	1. 

分两方面看，
针对住户，
	方便查阅商品，可以采用橱窗形式，分两级显示，第一级为分类，第二级为具体商品列表

针对商户，
	有打折引导区，通过这个区，可以将住户吸引至自己的店铺位置，以购买更多的商品。

二：具体盈利方式，
原则一：商户和住户的交流频率交流是根本
原则二：基于免费做增值

1. 发广告，点对点、或广告区
	第一阶段，可以给商户发
	第二阶段，可给小区附近的商家发，注意不能损害或过度损害小区商户的的利益
2. 数据产品，
	住户有某些方面的消费诉求，通过数据分析，打包成产品，卖给小区商户，或附近大型商家
3. 橱窗区按个数收费

三：如何防止同类产品
方针：必须有种方法快速在全国各地推广，这是根本
原则：杜绝非法行为，确保信息有效

方法：
1. 用优惠卷等形式，估计小区商户发展其他商户
2. xxx?

